# Инструкция по начальной настройке

Шаг 1

Создайте пользователя для каждого сотрудника. На вкладке права доступа назначьте каждому пользователю соответствующий профиль группы доступа. Наименования профиля группы доступа уже созданы и интуитивно понятны исходя из названий. 

Шаг 2

Cоздайте группу и бота в Телеграмм. Они нужны для отправки уведомлений специалистам о созданных документах "Обслуживание клиента". Уведомления создаются при создании нового документа, а также при изменении даты и ФИО специалиста.

Шаг 3

Заполните следующие константы: «Абонентская плата», «Работы специалиста», при необходимости создайте нужную номенклатуру, «Токен управления телеграмм-ботом» - Заполняется токеном бота телеграмм, «Идентификатор группы для оповещения» - заполняется идентификатором группы телеграмм.

Шаг 4

Далее необходимо заполнить регистр сведений «Условия оплаты сотрудников», указать процент от продаж у специалистов и оклады у всех сотрудников.

Шаг 5

В справочнике «Графики работы» заведите необходимый вид графика работы, например пятидневка. Далее в подсистеме «Обслуживание клиентов» выберите обработку «Заполнение графика». В поле «график работы» выберите элемент из справочника «График работы». В поле «выбор периода» выберите период для заполнения графика, в поле «Выходные дни» через запятую перечислите номера выходного дня (допустим 6,7 – что значит 6 – суббота, 7 - воскресенье). Далее нажмите кнопку заполнить. Далее в регистре «График работы» проверьте, что данные были заполнены корректно. 